五年青青修福报，绝症维权难奈何。 

# 概述
今天看了一篇文章: [网易裁员，让保安把身患绝症的我赶出公司。我在网易亲身经历的噩梦！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/93349725)

尚未看完文章，烟已入喉三根。 

本篇有着感情色彩，如果您对于观点不赞同，评论讲述即可，切莫祸及家人。 

怀着的一颗忐忑的心看下去，我无法完整理解到这种在公司兢兢业业工作5年，最后落个身患绝症的情况下，正好遇上公司裁员，自己也是其中一名时，这位大兄弟的心情，因为我没遇到过。 

任何的感同身受，一定是有过类似经历。

看一下故事（事实对于路人来说，莫非不是故事）发展经过：  
1. 患病   
2. 威胁不让拿N+1    
3. 设陷阱阻拦我绩效申诉  
4. 监视和旷工威胁  
5. 强行挑刺
6. 用保安威胁我  
7. 住院时的威胁
8. 被早退
9. 被诬陷发反动内容
10. 老板知情后的继续威胁
11. 保安暴力驱赶
12. 举步维艰的维权
13. 人生的终局之战

这个故事是否属实，从录音和截图来看，大致的方向是不会错的，也就是这13个标题的属实性，我是倾向于相信，具体细节大家可以看看原文。

即使没有录音截屏，单从文字来看，我也更愿意相信这位大兄弟（如果要问为什么，我想这是程序猿的直觉，如果有后续，我希望我能被打脸），而非所谓相信大公司不会这样，那些说着WY是大公司，怎么可能拖欠，想必是这个人想要更多的人，这边建议从幼儿园开始读一遍九年义务，再把中华人民共和国劳动法抄十遍比较好。  

**若非真的被逼，无路可走，孤舟怎敢撼航母，岂会有如此长篇，让舆论进行倒逼**  

通篇看下来，都是他的泪与无奈。 
资本家“奋斗”笑脸背面，写满着“吃人” 二字。   

心有余而力不足，我只是千千万万码农中的一人，我倒了，立马会有无数人过来将你掩埋，然后循环往复罢了。  

这位大兄弟只是WY裁员浪潮中闹得最"凶"的一人，俗称"刺头"。  
一个原本只打算拿着合法的补偿而无法如意，最后被逼走投无路，写下了那篇文章。现在，为了减少损失，WY不得不考虑后续的增大赔偿，公关介入。

我相信WY不是傻子（不要把任何人看做是傻子），WY会不知道利益权衡吗，或许就是赌徒心理罢了，你不敢闹，闹大了对你也没好事。 或许他们早就计算好了，100个中有一个闹的，那就其他50人的n+1用来公关，还是赚的。

资本家不会做亏本的买卖。  
如果所有选择都是要亏本，那一定选择亏的少的一面。  
你问我良心被去哪了，良心他能让你吃饭吗，但是良心或许可以让狗吃饭    

舆论能给WY带来多大利益影响，或许还真没有所有人n+1多。

最后，问题的实质不是这大兄弟一个人的事情，莫非只有人人闹到这个程度，自己的合法权益才能得到保障？ 

对那些事不关己的人引用一句话： 
“在德国，起初他们追杀共产主义者，我没有说话——因为我不是共产主义者；接着他们追杀犹太人，我没有说话——因为我不是犹太人；后来他们追杀工会成员，我没有说话——因为我不是工会成员；此后他们追杀天主教徒，我没有说话，因为我是新教教徒；最后他们奔我而来。却再也没有人站出来为我说话了。”

我不能为这位大兄弟做任何事，我也做不了任何事。 

尽自己微薄之力，在历史无情的滚轮中留下这一篇笔墨，大概是我所能做的最大帮助了吧。 

我们的法律是公正的，我相信这位大兄弟最后的合法权益肯定是可以得到保障的。 

这个大兄弟之外的人，如何得以统计。  
“要n+1，就会影响到你的下一份工作”，这刺luoluo的威胁，视法律为无物的资本总是想吸更多xue。  

在共产党领导下，我相信良心企业会越来越多，吃人与“养猪”的企业会越来越少。  

## HR与主管 
关于个别帮文中HR和主管说话的人，我说一下我的见解：  

一些人拿着薪资，干着不昧着良心的活。   
某些人拿着薪资，没良心的活也抢着接。  

回顾下历史，苍天饶过谁。  

# 录音法律知识普及
普及一点法律知识。 

在对方不知情、未同意的情况下，偷录是合法手段还是非法手段呢？ 
在司法实践中，这要看具体情况分析：
1. 如果是与对方当面或电话沟通过程中，偷偷录制双方沟通的过程取得的视听证据。一般认为属于合法取得，有效。
2. 如果是采取在他人居所、工作场所等安置偷录设备，或者是采取其他非法手段取得的视听证据，一般认为不属于合法取得，无效。 

从这里可以知道，大兄弟的录音都是有效的。 

在这里普及下法律录音十大要点：  
**1、要以合法手段收集。**

　　这一点是基础，前面分析过了。判断合法性在参考很多因素，通常来讲，双方当面沟通时一方持录音设备或者电话沟通时一方直接电话录音，从手段上讲，都是合法的。

**2、谈话内容要有一些基本要素。**

　　谈话内容中要有时间、双方身份、地点等因素，在案件往往有重要作用，最好沟通过程中有明确确认。

**3、录音取证要尽早**

　　在双方没有发生大的矛盾冲突，至少是还没有起诉之前，通过录音方式取证，还是有机会的。起诉后，再收集证据，一般很难成功。

**4、 要根据案情设定谈话内容的关键点。**

　　要根据案情和手里掌握的其他证据，来设计录音证据要固定的关键点，要与诉求目一致，要与其他证据能相互佐证。对于关键内容，可能的话，要多次确认。

**5、 谈话的语气、沟通方式事先要设计好。**

　　表达要自然，否则对方可能会警觉，导致丧失取证机会；

　　不要以威胁的口吻交谈，以威胁方式取得的证据，可能认定为违法；

　　尽量平和沟通，在激动争吵过程中的表达，可能会认定为非真实意思表示；

　　涉及关键点的语言内容要清楚明确，不能含糊不清；

　　可能的话，关键内容应由对方明确表达，而不是只答复“嗯”“啊”；

**6、录音取证要固定的事实，不是各方对事实的看法。**

　　是非对错自有法官来判断，当事人举证的目的是固定曾经发生的客观事实，不要在各方不同观点或对法律的看法上纠缠。

　　**7、注意控制谈话的时间和节奏。**

　　法庭上的时间宝贵，录音取证的时间不宜过长。如果做不到短时间取证，要控制录音取证的关键内容，最好集中在某一或某几个时间点上，不要太散乱。

　**8、注意保留录音的原始载体。**

　　对视听资料的真实性产生争议时，可能会需要司法鉴定，这时要向法院提供原始的视听资料载体，所以原始的载体要保留好，不要复制后丢失或覆盖毁掉。

　　**9、要提供完整录音证据，而不能擅自剪辑、截取。**

　　要保留视听资料的完整性，剪辑、截取后的录音证据，通常是无效的。

　　**10、向法院提供录音证据要有文字版。**

　　向法院提供录音证据的方式通常是刻盘，而且要给对方一份，对方要仔细核实的，而且应该向法庭提供文字整理版，这是形式上的基本要求。

如果大伙遇到类似的情况，一定注意保留录音，现在一般手机都会有录音功能，这个不难。 

有打油诗一首：  
网易裁员烟入喉，  
煮酒三杯君莫愁。  
五年青青修福报，  
绝症维权难奈何。    
君听故事君莫笑，  
半生后事谁能料。  
但凭良心做世人，  
善恶有报终会到。  

我是有"态度"的AY，我是谙忆，感谢您的阅读。
